Les hommes dansant,
les femmes témoins
On n'a pas abordé
l'opposition,
la polarité masculin-féminin.
Dans cet atelier,
je vois 20 hommes
et 70 femmes.
Total déséquilibre !
Je veux dire
un mauvais déséquilibre.
Pour tenter de minimiser
ces déséquilibres,
je voudrais que les femmes
s'écartent.
Voyons ce qui se passe
quand les hommes ont l'occasion
de danser entre eux.
Comment révéler nos polarités ?
Traiter ce qu'on a en commun
et ce qui nous différencie.
Donner à une minorité
l'occasion de prendre des risques
et d'éprouver tout son potentiel.
"Valuactons..."
C'était comment pour vous ?
Très intéressant, non ?
Je ne pourrais jamais faire ça.
Quoi donc ?
- Va là-bas avec les hommes.
Je veux écouter.
Plus tard.
Je vous raconterai, tout à l'heure.
Va, les hommes, c'est là-bas.
C'est une minorité.
Avoir affaire à une minorité,
par exemple...
Avec Noirs et Blancs, ensemble,
que faire ?
On donne à la minorité
davantage d'occasions
de trouver tout son potentiel,
en grande partie refoulé,
en étant submergé
par la société blanche.
J'ai rarement vu
un groupe masculin
y aller à fond comme ce jour-là.
Tu l'as senti ?
Tu sais que vous n'auriez pas
pu faire ça
avec des femmes.
C'était une autre manière
de se préparer à la Planetary Dance,
en libérant
cette énergie masculine
pour la réintégrer
dans la Planetary Dance.
En travaillant avec les polarités.
- Oui, pour trouver un unisson.